

# CSS 기본 지식
## 정의
CSS란 Cascading Style Sheet의 축약어로, HTML / XML(Extended Markup Language)과 같은 마크업 언어로 작성된 문서의 시각적 표현을 정의하고 꾸미는 데 사용되는 스타일 시트 언어. _ 색상, 글꼴, 레이아웃, 크기_ 등을 담당하며, 웹 컨텐츠와 디자인을 분리하는 핵심적인 역할을 함.
## 주요 역할
- 컨텐츠와 디자인의 분리 : HTML이 웹페이지의 구조 (어디에 input이 있을지 등)를 담당하고, CSS는 디자인(외관)을 담당. 컨텐츠의 수정이 없이도 디자인을 쉽게 변경할 수 있다는 장점.

- 일관된 스타일 적용 : 여러 페이지에 동일한 CSS파일을 적용하여 웨사이트 전체에 일관된 스타일 유지 가능.

- 반응형 디자인 : 특히 React 이후에 중요한데, PC / Mobile / Tablet 등의 기기에 맞춰 웨페이즈이 레이아웃 최적화 등
## CSS 적용 방법과 `선택자`
어제까지 배운 HTML 요소로 웹 페이지를 만들 수 있지만, 시각적으로 잘 들어오지 않습니다. CSS는 디자인적 요소를 가지고 웹 페이지를 예쁘게 꾸며주는 실질적인 역할을 담당합니다.

### CSS를 적용하는 세 가지 방법
1. 인라인 스타일(Inline Sytle)
  - HTML 문서의 태그가 있는 라인마다 style 속성으로 CSS 코드를 일일이 넣어준다고 해서 붙여진 명칭. 그러나 여러 요소에 공통 속성을 부여할 수 없다는 단점이 있고, HTML 코드와 CSS 코드가 분리되지 않기 때문에, 특별한 경우를 제외하고는 사용 x
2. 내부 스타일 시트(Internal Style Sheet)
  - HTML 문서의 `<head>` 태그 안에 CSS 코드를 작성하는 방식. 인라인 스타일과 달리 공통 속성을 부여할 CSS를 일괄적으로 정리 가능하기 때문에 1. 보다는 자주 쓰입니다. 해당 방식은 HTML과 CSS 전체 코드 양이 많지 않거나 CSS가 하나의 HTML 문서에만 적용될 경우 사용하는 편.
3. 링킹 스타일 시트(Linking Style Sheet)
  - HTML 문서와 CSS 파일을 각각 분리하여 작성한 후 서로 연결(linking)하여 사용. 따라서 HTML / CSS 파일 두 개가 생성되게 되고, 하나의 CSS 파일이 다수의 HTML 문서와 연결되어 일관성있는 디자인을 적용 가능하기 떄문에 가장 자주 사용되는 방식

01_cssstyle.html / 01_cssstyle.css 생성 및 참조

이상의 파일에서 확인했을 때 여러분이 주목해야 하는 부분은 `.style-1`, `.style-2`입니다.

특히 .이 중요합니다. 이후 학습하게 되는 선택자 개념과 연결됩니다.
그리고 저희는 Linking Style Sheet를 이미 써봤다는 것도 확인할 수 있었습니다.

`<link rel="stylesheet" href="https://showcases.yalco.kr/html-css/01-05/html.css">`의 형태로요.

그렇다면, css의 적용에는 로컬에서의 .css파일과의 linking 뿐만 아니라, 외부 사이트를 참조하는 것도 가능하다는 의미가 됩니다.

## 선택자 Selector
### 1. 기본 선택자
02_selector.html / 02_selector.css
### 2. 태그 선택자
### 3. 클래스 선택자
### 4. id 선택자
### 5. 그룹 선택자

## 결합자 / 가상 클래스
섬세한 스타일을 위해서는 기본 선택자 / 그룹 선택자보다 좀 더 정교하고 복잡한 선택자가 필요합니다. 이번에는 자손 개념을 적용하여 복잡한 계층 구조 내에서 특정 조건을 만족하는 요소만 선택하여 CSS를 적용시킬 수 있는 결합자 / 가상 클래스 개념을 학습합니다.

03_pseudoclass.html / 03_pseudoclass.css 생성 및 참조

### 자손 결합자
### 동생 결합자
### 가상 클래스

# 글자와 텍스트 스타일 적용하기
ch05_text_style
CSS 속성 자체에 대한 학습 진행

## 글자 스타일
### 기울임과 굵기
- 형식
```css
선택자 {
  속성1: 값;
  속성2: 값;
  /* 주석 내용 */
}
```
css에서는 속성1과 속성2의 구분을 ;으로 하고있긴 한데, 저희가 나중에 JS 배우고 나서 react로 들어가면 react에서의 style은 js 객체 형태로 작성하는 경우가 많아서
```jsx
선택자 {{
  속성1: 값,
  속성2: 값,
  ...
}}
```
과 같은 방식으로 작성하게 되기도 합니다.
특정 언어에 따른 작성 방식이 매우 차이가 나고, 비슷한 부분들도 있어서 오히려 혼선을 줄 수 있다는 점을 미리 명확하게 염두해두시면 좋겠습니다.

1. font-style 속성
  - 글자의 기울기
  - italic / oblique
  - `<i>` / `<em>`와 같은 역할입니다.
  - 태그 상의 차이는 SEO가 적용되냐 아니냐가 있었지만 CSS 속성 상에서는 차이 구분을 두지 않으셔도 무방합니다. 굳이 따지자면 나중에 정하는 서체에 따라서 italic만 있거나 oblique만 있는 경우가 있긴 한데 한구어 기준으로는 크게 염두하지 않으셔도 됩니다. 대부분 italic입니다.

2. font-weight 속성
  - 글자의 굵기
  - 서체 자체의 원래 굵기는 normal / 굵게는 bold
  - 마찬가지로 `<b>` / `<strong>`과 비슷합니다.

참고 : 서체 속성을 HTML에서 태그로 지정했는데 또 CSS로 지정해야하는가?
HTML의 각 요소에 따라 CSS로 속성을 설정하는 것이 모범적인 문서 작성 방식입니다. 일반적으로 브라우저에서 해당 태그들에 기본으로 기울임이나 굵기 효과를 부여하는 게 있기 때문에 CSS로 미리 지정해두지 않으면 원하는 방식으로 화면이 나오지 않을 가능성이 있습니다.

01_fontsytle.html / 01_fontsytle.css 

### 글자 크기
웹 페이지에서 글자 크기를 지정하는 방식에는 여러 가지가 있고, 크기를 표현하는 단위도 다양하비낟. 고정된 크기의 종이에 인쇄하는 것이 아니라 모니터 사이즈마다  / 폰 / 태블릿 등 크기가 변하는 화면에서 사용하다보니까 글자 크기의 값을 '절댓값'으로 지정하는 경우가 있고 '상대값'으로 지정하는 단위가 따로 있습니다.


1. font-size 속성
font-size 속성은 말 그대로 글자의 크기를 지정합니다.
단위로는 _px과 %, em, rem_ 이 사용되죠.

px는 절대값으로서 픽셀 단위입니다.
100%는 1em으로, 이들은 부모 요소와의 상대적 크기를 나타내죠.
rem은 html 요소와의 상대적 크기를 가지므로, 요소의 중첩에 영향을 받지 않습니다.
pt는 1인치/72로, 프린트할 컨텐츠에 사용됩니다.

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/02.html

  - px / pt 는 절대값입니다. 특히 pt는 문서 작성 시에 많이 쓰는 편입니다.
  - % / em / rem 의 경우는 '부모 요소의 크기'에 비례해서 나타납니다.
    - 0 ~ 100 % 까지의 요소를 100으로 나눠서 소수점 표기한 것이 em이기 때문에 % 와 em중에서 하나만 쓰는 편이고, 최근 em 기준으로 많이 작성하는 듯 합니다.
    - 그런데 em은 부모 자식 구조가 여러 단계로 중첩됐을 때 연쇄적으로 영향을 받기 때문에 오히려 원하는 크기를 지정하는 것이 어려울 때가 있습니다. 이 때 사용하는 것이 rem 단위로, 가장 상위의 부모인 `<html>`태그를 기준으로 크기를 조절하는데, 중첩된 요소는 전부 동일한 크기가 적용됩니다.

    -72pt가 약 1인치에 해당합니다.
02_fontsize.html / 02_fontsize.css

### 글자 꾸미기
참조
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/03.html

1. text-decoration 속성
  - underline : 밑줄
  - line-through : 취소선
  - overline : 윗줄
  - wavy : 물결 밑줄
  - dotted : 점선
  - dashed : 글자 위에만 줄이 쳐집니다.

2. text-transform 속성
  - none : 입력한 그대로(html문서에 입력한 그대로)
  - capitalize : 첫 글자를 대문자로(띄어쓰기 기준)
  - uppercase : 전부 다 대문자로
  - lowercase : 전부 다 소문자로

참고 : 2를 왜 굳이 쓰는가 ?
  - 처음부터 대소문자 구분해서 쓰면 되는데 뭘 또 굳이 CSS에서 적용시키느냐는 문제가 생길 수 있는데, 웹페이지에서 작성한 문서가 100% HTML 문서가 아니라 db에서 받아온 정보일 수도 있습니다. 해당 경우 db에 저장된 양식을 우리가 확신할 수 없기 때문에 정확히 원하는 방식으로 표현하기 위해서 CSS가 필요합니다
  - 예시 : 여권이나 신용카드의 이름은 영문 이름 대문자로 작성되어있습니다. 그런데 db에는 이름이 Ahn Geunsu처럼 capitalize되어있을 수 있다는 점이 문제 입니다. 해당 경우 CSS로 uppercase를 적용하여 신용카드 영문이름 처럼 AHN GEUNSU로 출력될 수 있도록 하는 것이 명확할 것입니다.

3. text-shadow 속성
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/04.html
03_textshadow.html / 03_textshadow.css
- 그림자 지정 형식
  - X좌표, Y좌표, (흐림), 색상 순서입니다. 흐림은 선택사항입니다.
  - 근데 css라서 쉼표가 없을 것 같은데 또 있습니다.

## 문단과 목록 스타일



